################### Concepte général : #######################

L'idée est d'avoir un gestionnaire de mot de passe qui permet à
l'utilisateur d'avoir autant  de mots de passe que de comptes sans 
pour autant avoir à les retenir (en utilisant le nombre souhaité de 
mots de passe maître). 

Pour cela le mot de passe du compte (par exemple google.com) est généré 
à partir de deux trois éléments : 
	-l'identifiant entré par l'utilisateur
	-le mot de passe maître entré par l'utilisateur
	-le nom de domaine du site sur lequel on souhaite créer le compte

De plus le mot de passe associé au compte n'est gardé en mémoire nul part mais est
regénéré à chaque utilisation.
(Aller voir la partie suivante ainsi que le diagramme de séquence pour plus de détails).

Du coups lorsque vous voulez créer un compte sur un site, vous remplissez normalement
tous les champs sauf le mot de passe. Il faut ensuite ouvrir le gestionnaire 
et et lui fournir l'identifiant et le nom de domaine (en soit on peut mettre 
n'importe quoi dans ces champs par exemple mettre un identifiant différent et
mettre le domaine yahoo.com au lieu de google.com, ça marchera quand même mais 
du coups ça fait des trucs en plus à retenir pour rien).
Le programme va alors ajouter le compte à la base de donnée.

Il faut ensuite enregistrer la manière dont le mot de passe est écrit par l'utilisateur.
Pour cela le programme demande à l'utilisateur d'entrer le mot de passe N fois.
Ces informations sont ensuite associées au compte dans la base de donnée.

Le programme génère ensuite un mot de passe qu'il suffit de copier/coller dans le champ
de mot de passe du site (utilisation similaire à KeePassX si vous voulez aller voir).

Pour se connecter ensuite au compte, pour récupérer le mot de passe il suffit de remplir
les champs identifiant, domaine et mot de pasee maître du programme, la manière d'écrire 
est alors vérifiée si le résultat est positif le mot de passe est regénéré. Il suffit alors
de le copier/coller de nouveau.


################## Détails techniques ###########################

!!!!!!!!! Work in progress tout n'est pas encore défini et je suis 
bien sur ouvert à toutes les suggestions et surtout j'ai encore rien
testé !!!!!!!!!!!!!!

Lors de la création d'un nouveau mot de passe, l'utilisateur entre deux 
fois le mot de passe (classique) ainsi qu'un identifiant et un nom de 
domaine associé. Si les deux mots de passe correspondent, le tout est hashé 
et envoyé dans la base de donnée pour y être stocké. 

L'utilisateur procède alors à plusieurs saisies répétées du mot de passe mâitre,
c'est là que le programme effectue les mesures de temps et de pression. On chiffre 
alors les résultats (le protocol utilisé est pas encore défini) et on masque le nombre 
de valeurs en ajoutant des données de bourrage pour arriver par exemple à 20 valeurs,
pour cela on peut par exemple utiliser des valeurs négatives qui seront donc ignorées 
lors du traitement. Ces données sont ensuites envoyées dans la base de donnée et associées
aux hashs de l'identifiant et du nom de domaine. En parallèle on crée l'arbre de décision 
associé à ces valeurs.

Un mot de passe est ensuite généré à partir de l'identifiant, du nom de domaine et du mot de passe 
maître (protocol à définir).

Losrque l'utilisateur veut récupérer le mot de passe, il entre l'identifiant, le nom de 
domaine et le mot de passe maître associé qui sont alors hashés et comparées aux hashs de la 
base de donnée. En parallèle, on prend les mesures sur la saisie du mot de passe maître. 
Les mesures passent par l'arbre de décision. Si le test est négatif, la connection est rejetée,
si il est positif  on regénère le mot de passe, on ajoute les mesures à la base de donnée et 
on met à jour l'arbre de déscision. 
